# E1---编译原理---ppt-02

### 本章主要内容

1.设计一个文法，定义一个已知语言

2.一直一个文法，确定文法所定义的语言

3.求句型的短语、直接短语、句柄

4.文法二义性的判断

#### 1概述

语法：是对语言结构的定义

语义：是描述语言的含义

语用：从使用的角度描述语言

#### 2.1字母表和符号串

字母表（alphabet）：元素的有穷非空集合

符号（symbol）：字母表中的元素称为符号或字符

符号串（string）：符号的有穷序列称为字符串

集合的正闭包与闭包。

设 A 是符号串的集合，

则集合 A 的正闭包 A+ 和闭包 A* 定义为：

A+ ＝ A1 U A2 U A3 U … U An U …

A* ＝ A0 U A1 U A2 U A3 U … U An U … = {e} U A+

#### 2.3文法和语言的形式定义

##### 2.3.1 形式语言

##### 2.3.2 文法的形式定义

文法是规则的非空集合，是一个四元式

G =（VN，VT，P，S），其中：(非终结符、终结符、产生式、开始符)

句子：右部只有终结符

句型：右部可以有终结符和非终结符。

##### 2.3.3 语言的形式定义

语言：文法产生的所有句子的集合称为文法所定义的语言。

##### 2.3.4规范推导和规范归约

最右推导也叫规范推导，是每一步直接推导都替换最有非终结符。

最右推导的逆过程称为最左归约，也叫规范规约。

##### 2.3.5递归规则与文法的递归性

文法中使用了递归规则，是的可以用有线的规则去刻划无穷集合的语言。

2.4短语、直接短语和句柄

S>aAd且A =>b

最左直接短语称为该句型的句柄。

1.它是直接短语，即某规则的右部。

2.它具有最左性。

短语、直接短语、和句柄都是针对某一句型的。

#### 2.5语法树与文法的二义性

##### 2.5.1推导树的生成

##### 2.5.1.1 语法树的生成

对句型的推导过程给出的一种图形表示。称为语法树或推导树。从开始符号出发，构造推导的过程。因为每个句型（句子）多存在一个推导，所以闻法的么给句型（句子）都有一课对应的语法树。

一棵语法树表示一个句型的种种可能不同推导过程，（有可能包括最左推导、最右推导，但未必是所有的）

##### 2.5.1.2 子树

语法树的子树是由某一个节点联通所有分支组成的部分。

##### 2.5.1.3 简单子树

简单子树是指只有单层分支的子树

子树和句型的短语、直接短语、句柄的直观解释

短语：子树末端节点形成的符号串是相对于子树根的短语。

直接短语：简单子数的末端节点形成的符号串是先对于简单子树的直接短语。

句柄：最左简单子树的末端节点形成的符号串是句柄。

可以用语法树来求举行的短语、直接短语和句柄。

看最下层的叶子节点组合，看是谁的短语，是否是直接短语，是否是句柄

##### 2.5.2 文法的二义性

如果一个文法存在某个句子对应两棵不同的语法树，责成这个文法是二义的。即某个句子存在两个不同的最左推导或两个不同的最右推导。

##### 2.5.3 文法二义性的消除

利用文法的等价性来消除文法的二义性。重要

二义性问题是不可判定的，即不存在一个算法，在有限的步骤内确切判定一个文法是否为二义的。

#### 2.6文法和语言的分类

上下文有关文法---1型文法

若文法 G=(VN，VT，P，S)中的每条规则αAβ→αmβ，利用规则将 A 替换成 m时，则必须考虑非终结符 A 只有在α和β这样的一个上下文环境中在可以把它替换为 m，并且不允许替换成空串，

上下文无关文法--2型文法

#### 2.7有关文法的使用限制和变换

