# 1、基础技术问题

1. 说到synchronized，说些synchronized加static关键字前和普通方法前的区别？  

	> synchronizd是对类的当前实例加锁，防止其他线程同时访问该类的该实例的synchronized的代码块，实际是在生成实例的时候同时生成一个监视块，而 static synchronized 则让所有该类的实例共用一个监视块，那么该类的所有实例，在同一时刻只能有一个实例可以访问该同步块。
	>
	> public synchronized void isSyncB(){}public static synchronized void cSyncA(){}
	>
	>  
	>
	> 构造方法不能加 synchronized关键字--但是可以用synchronized代码块
	>
	> synchronized关键字不能继承，假设在父类中由一个方法是Synchronizde修饰的，如果子类重写了父类的方法，需要重新显示的加synchronized关键字。

2. 单例模式，对单例生成的对象调用clone方法发生什么

	>创建一个对象有四种方式，new，克隆，序列化，反射。对于单例模式，其他对象不能调用该类的构造函数来创建实例但是其他三种方法都有可能对单例模式在造成朴破坏。
	>
	>* 克隆对单例的破坏：-----单例模式的类不能实现cloneable接口
	>
	>	> clone方法是不会调用构造函数的，他是直接从内存中copy内存区域的。所以单例模式的类是不可以实现cloneable接口的。对于没有实现cloneable接口的类调用clone（）方法，会抛出异常CloneNotSupportedException
	>
	>* 序列化可能对单例模式造成破坏
	>
	>	> 一是可以实现数据的持久化；二是可以对象数据的远程传输。 
	>	>  如果过该类implements Serializable，那么就会在反序列化的过程中再创一个对象。这个问题的解决办法就是在反序列化时，指定反序化的对象实例。添加如下方法
	>	>
	>	> ```java
	>	> private static final long serialVersionUID = -3979059770681747301L;
	>	> 
	>	>     private volatile static Singleton singleton;
	>	> 
	>	>     private Object readResolve() {
	>	>         return singleton;
	>	>     }
	>	> 
	>	> ```
	>
	>* 反射可能对单例造成破坏
	>
	>	> 反射是可以获取类的构造函数，再加一行 setAccessible(true);就可以调用私有的构造函数，创建对象了。那么防止反射破坏Java单例模式的方法就是：当第二次调用构造函数时抛出异常。代码如下
	>	>
	>	> ```java
	>	> private volatile static Singleton1 singleton;
	>	> 
	>	>     private  static boolean  flag = true;
	>	>     private Singleton1 (){
	>	>         if(flag){
	>	>         flag = false;   
	>	>         }else{
	>	>             throw new RuntimeException("单例模式险些被破坏，第二个对象未创建成功");
	>	>         }
	>	> 
	>	>     }
	>	> ```
	>
	>	终极单例形态：---双校验锁加防止反射破坏，防止反序列化破坏。
	>
	>	```java
	>	package demo;
	>	
	>	import java.io.Serializable;
	>	
	>	/**
	>	 * TQR 2020/3/29
	>	 */
	>	public class SingletonPattern implements Serializable {
	>	
	>	    private static final long serialVersionUID = 3618140495872288736L;
	>	
	>	    public static volatile SingletonPattern singletonInstance = null;
	>	
	>	    public static boolean flag = true;
	>	
	>	    private SingletonPattern() { // 防止反射
	>	        synchronized (SingletonPattern.class) {
	>	            if (flag) {
	>	                flag = false;
	>	            } else {
	>	                throw new RuntimeException("有程序试图重复调用构造方法！");
	>	            }
	>	        }
	>	    }
	>	
	>	    public SingletonPattern getSingletonInstance() {
	>	        if (singletonInstance == null) {
	>	            synchronized (SingletonPattern.class) {
	>	                if (singletonInstance == null) {
	>	                    singletonInstance = new SingletonPattern();
	>	                }
	>	            }
	>	        }
	>	        return singletonInstance;
	>	    }
	>	
	>	    private Object readResolve() { // 防止序列化时候再生成新的对象。
	>	        return singletonInstance;
	>	    }
	>	}
	>	
	>	
	>	```
	>
	>	

3. >2.2.1对象的创建
	>
	>虚拟机遇到一条new指令时，
	>
	>1. 首先去在常量池中定位一个类的符号引用，并进行类加载验证。
	>
	>2. 接下来为新生对象分配内存。（对象所需内存的大小在类加载完成后便可完全确定）为对象分配空间等同于把一块确定大小的内存从Java堆中划分出来。分配方式有  指针碰撞法  和空闲列表法。选择取决于堆是否规整
	>
	>------当Java堆中内存规整，所有用过的内存都放在一边，空闲的内存放在另一边，中间一个指针作为分界点的指示器，分配内存就是把那个指针向空闲那边挪动与对象大小相等的一段距离，这种分配方式称为“指针碰撞”（Bump the Pointer）。
	>
	>------如果Java堆内存不规整，已使用和空闲内存相互交错，虚拟机须维护一个列表，记录哪些内存块是可用的，在分配的时候找一块足够大的空间分给对象实例，并更新列表上的记录，这种分配方式称为“空闲列表”（Free List）。
	>
	>------java堆是否规整又由所采用的垃圾收集器是否带有压缩整理功能决定。
	>
	>在使用Serial、ParNew等带Compact过程的收集器时，系统采用的分配算法是指针碰撞，而使用CMS这种基于Mark-Sweep算法的收集器时，通常采用空闲列表。
	>
	>1. 还有分配内存的线程安全问题。两种解决方案：
	>
	>-------一种是对分配动作进行同步处理——实际上虚拟机采用**CAS配上失败重试**的方式保证更新操作的原子性；
	>
	>-------另一种是把内存分配的动作按照线程划分在不同的空间之中进行，每个线程在Java堆中预先分配一小块内存，称为**本地线程分配缓冲（Thread Local Allocation Buffer,TLAB）**。哪个线程要分配内存，就在哪个线程的TLAB上分配，只有TLAB用完并分配新的TLAB时，才需要同步锁定。虚拟机是否使用TLAB，可以通过-XX：+/-UseTLAB参数来设定。
	>
	>1.  内存分配完成后，虚拟机将分配到的**内存空间都初始化为零值**（不包括对象头），如果使用TLAB，这一工作过程也可以提前至TLAB分配时进行。这一步操作保证了对象的实例字段在Java代码中可以不赋初始值就直接使用，程序能访问到这些字段的数据类型所对应的零值。
	>
	>2.  接下来，虚拟机要对对象进行必要的设置，例如这个对象是哪个类的实例、如何才能找到类的元数据信息、对象的哈希码、对象的GC分代年龄等信息。这些信息存放在对象的对象头（Object Header）之中。根据虚拟机当前的运行状态的不同，如是否启用偏向锁等，对象头会有不同的设置方式。关于对象头的具体内容，稍后再做详细介绍。
	>
	>在上面工作都完成之后，从虚拟机的视角来看，一个新的对象已经产生了，但从Java程序的视角来看，对象创建才刚刚开始——＜init＞方法还没有执行，所有的字段都还为零。所以，一般来说（由字节码中是否跟随invokespecial指令所决定），执行new指令之后会接着执行＜init＞方法，把对象按照程序员的意愿进行初始化，这样一个真正可用的对象才算完全产生出来。

4. SQL的执行过程和索引详细

	> https://blog.csdn.net/u013887008/article/details/93377939?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task

5. A、B、C三个线程，多线程顺序输出A、B、C，循环10次。

	```java
	public class MultiThread {
	    public static void main(String[] args) {
	        new MyThread(0, "A").start();
	        new MyThread(1, "B").start();
	        new MyThread(2, "C").start();
	    }
	}
	
	class MyThread extends Thread {
	
	    private static int count = 0;
	    private static Object obj = new Object();
	
	    private int flag;
	    private String value = null;
	
	    public MyThread(int flag, String value) {
	        this.flag = flag;
	        this.value = value;
	    }
	
	    public void run() {
	        for (int i = 0; i < 10; i++) {
	            synchronized (obj) {
	                while (count % 3 != flag) {
	                    try {
	                        obj.wait();
	                    } catch (InterruptedException e) {
	                        e.printStackTrace();
	                    }
	                }
	                System.out.println(getName() + ":" + i + ":" + value);
	                count++;
	                obj.notifyAll();
	            }
	        }
	    }
	}
	```

6. Synchronized底层原理，字节码层面如何加锁。

	> 更改对象头markword的锁标志位

7. ReentLock如何实现非公平的？

	>  ReentrantLock 通过定义一个内部类来实现Lock接口，公平锁和非公平锁的实现都是基于这个继承自AQS的内部类Sync。不同的点是在拿锁的时候，非公平锁会直接拿锁，而公平锁会判断队列中是否还有线程在等待锁。如果有就会拿锁失败。

8. ConcurrentHashMap的Size()怎么求？在并发场景下需要怎么设定锁

	> - JDK1.7 和 JDK1.8 对 size 的计算是不一样的。 1.7 中是先不加锁计算三次，如果三次结果不一样在加锁。
	> - JDK1.8 size 是通过对 baseCount 和 counterCell 进行 CAS 计算，最终通过 baseCount 和 遍历 CounterCell 数组得出 size。
	> - JDK 8 推荐使用mappingCount 方法，因为这个方法的返回值是 long 类型，不会因为 size 方法是 int 类型限制最大值。
	> - JDK8的基本过程：由一个baseCount来记录元素个数，每次put操作时，使用cas操作的方式来改变baseCount的值，当CAS失败时，将执行另一个逻辑，将一个数字（1）记录到countcell里，因为如果这时候再写入baseCount就丢失修改了，所以最后通过累加baseCount和CounterCell数组中的数量，即可得到元素的总个数；

9. 幻读知道吗？Innodb如何避免幻读的？ https://www.jianshu.com/p/bf862c37c4c9

10. 你知道MySQL有哪些索引吗？BTree索引（普通索引，唯一索引，联合索引，主键索引）

11. Collections.sort()底层是 TimSort()

	> 排序的输入的单位不是一个个单独的数字，而是一个个的块-分区。其中每一个分区叫一个run。针对这些 run 序列，每次拿一个 run 出来按规则进行合并。每次合并会将两个 run合并成一个 run。合并的结果保存到栈中。合并直到消耗掉所有的  run，这时将栈上剩余的 run合并到只剩一个 run 为止。这时这个仅剩的 run 便是排好序的结果。

12. TCP可靠数据传输原理 

	> TCP的可靠传输主要由确认和重传机制保证，（超时重传，累积确认）
	>
	> 流量控制主要是通过滑动窗口来控制，
	>
	> 拥塞控制：慢开始，拥塞避免，快重传，快恢复。

13. 线程池类型，内部使用，空闲线程如何等待，除了wait还可以用什么？？ 猜自旋？

14. mybatis有什么好处，有什么可以优化的地方

	> sql写在xml里，虽然方便了修改、优化和统一浏览，但可读性很低，调试也非常困难，也非常受限
	>
	> mybatis适用于中小型项目使用,

15. 线程run和start 

	> 线程调用Start（）方法后进入就绪态，runable，等待系统调度。
	>
	> run（）方法又被叫做线程体，包含了该线程要执行的内容，run方法解结束此线程终止。

16. JDBC用了哪种模式 --- 桥接模式

17. Statement和PreparedStatement的区别

	> 最明显的不同是sql格式的不同，前者需要自己拼接sql，后者把变量提取出来再取set。
	>
	> 好处就是提高可读性
	>
	> 多次执行的话可以提高效率因为编译好了前者需要动态的拼接。
	>
	> 安全。

18. 数据库连接池是为了解决什么问题

	> 频繁的建立、关闭连接，会极大的减低系统的性能.
	>
	> 1、资源重用
	>
	> 2、更快的系统反应速度
	>
	> 3、新的分配方式
	>
	> 4、统一的连接管理，避免数据库连接泄漏

19. 连接的复用和新开辟一个连接为什么效率要高，数据库连接的IO为什么耗费时间

	> 因为以Mysql为例，它的通讯协议是基于TCP，那么先是三次握手，然后客户端进行身份认证。然后客户端进行提交模式、字符集等的设置。

20. TCP的三次握手、四次挥手、具体都传了哪些内容。tcp和udp区别和应用场景，ARP协议讲讲

	> 微信，文件传输，消息，TCP，视频udp，

24. 1）volatile原理 （2）volatile修饰long变量，修饰一个数组能否保证内存可见性 

	> volatile的数组只针对数组的引用具有volatile的语义，而不是它的元素。

25. NIO,AIO 

	> 传统IO是同步，阻塞IO，即一个线程发起IO请求之后，就一直阻塞，直到IO完成。
	>
	> NIO是同步非阻塞IO，就是一个线程发起IO请求之后可以立即返回，等到内核做好IO准备的时候通知线程，线程开始阻塞，直到IO结束
	>
	> AIO是异步IO，一个线程发起IO请求之后，立即返回，内核准备号做IO操作后开始做IO请求，直到完成或者失败后给线程一个通知。

26. 实现线程安全的list-----------1.Collections.synchronizedList();2.CopyOnWriteArrayList.3.自己加同步操作。
	在没有lock时执行unlock是会报错还是不报错？---IllegalMonitorStateException

27. sleep和join方法区别

	> join 的意思是使得放弃当前线程的执行，并返回对应的线程

29. 27.java中的八种数据类型，char可不可以存储汉字 28.java如何处理不同的字符编码？ 

	> byte 1,short 2 ,boolean（一位）,char2, int 4,float 4,double 8,long 8.

30. 29.get 和post的区别？ 

	> 最直观的区别就是GET把参数包含在URL中，POST通过request body传递参数
	>
	> GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有
	>
	> 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。浏览器通常都会限制url长度在2K个字节
	>
	> GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
	>
	> GET与POST都有自己的语义，不能随便混用

31. 进程的通信方式？---管道，消息队列，共享内存，信号。套解字

32. 线程的通信方式？----volatile全局变量。

33. 写一个程序，Main函数里开10线程，怎么保证10个线程都执行完后Main函数才继续往下执行---countdownLatch 或者join（）。

	> ```java
	> public class ThreadDemo {
	> 
	> 	public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
	> 		Vector<Thread> vectors=new Vector<Thread>();
	> 		//启用5个线程
	> 		for(int i=1;i<=5;i++){
	> 			Thread childrenThread=new Thread(new Runnable(){
	> 				 public void run(){
	> 					 try {
	> 						Thread.sleep(1000);
	> 					} catch (Exception e) {
	> 						e.printStackTrace();
	> 					}
	> 					 System.out.println("子线程执行！");
	> 					 
	> 				 }
	> 			});
	> 			vectors.add(childrenThread);
	> 			childrenThread.start();
	> 		}
	> 		//主线程
	> 		for(Thread thread : vectors){
	> 			thread.join(); //使用join来保证childrenThread的5个线程都执行完后，才执行主线程
	> 		}
	> 		System.out.println("主线程执行！");
	> 
	> 	}
	> }
	> 
	> /**
	>  * 
	>  * 处理一个业务逻辑的场景：当一组线程都执行完之后，在执行别的线程（后者要使用前者返回的结果）
	>  * @author Administrator
	>  *
	>  */
	> public class ThreadDemo2 {
	> 
	> 	public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
	> 		final CountDownLatch latch= new CountDownLatch(5);//使用java并发库concurrent
	> 		//启用5个线程
	> 		for(int i=1;i<=5;i++){
	> 			new Thread(new Runnable(){
	> 				 public void run(){
	> 					 try {
	> 						Thread.sleep(1000);
	> 					} catch (Exception e) {
	> 						e.printStackTrace();
	> 					}
	> 					 System.out.println("子线程执行！");
	> 					 latch.countDown();//让latch中的数值减一
	> 					 
	> 				 }
	> 			}).start();
	> 			
	> 		}
	> 		//主线程
	> 		latch.await();//阻塞当前线程直到latch中数值为零才执行
	> 		System.out.println("主线程执行！");
	> 
	> 	}
	> 
	> }
	> ```
	>
	> 

34. 怎么实现线程池（一.Java中的ThreadPoolExecutor类）JAVA中各种InputStream，什么情况用字节流什么情况用字符流？

	> 字符流处理的单元为2个字节的Unicode字符，分别操作字符、字符数组或字符串，而字节流处理单元为1个字节， 操作字节和字节数组。所以字符流是由Java虚拟机将字节转化为2个字节的Unicode字符为单位的字符而成的，所以它对多国语言支持性比较好！如果是 音频文件、图片、歌曲，就用字节流好点，如果是关系到中文（文本）的，用字符流好点. 
	>    所有文件的储存是都是字节（byte）的储存，在磁盘上保留的并不是文件的字符而是先把字符编码成字节，再储存这些字节到磁盘。在读取文件（特别是文本文件）时，也是一个字节一个字节地读取以形成字节序列. 
	>     字节流可用于任何类型的对象，包括二进制对象，而字符流只能处理字符或者字符串； 2. 字节流提供了处理任何类型的IO操作的功能，但它不能直接处理Unicode字符，而字符流就可以。 							

35. 读取本地文件怎么指定编码？

	> ```
	> new InputStreamReader(new FileInputStream(file),"GBK")
	> ```
	>
	> ```
	> new OutputStreamWriter(new FileOutputStream(file2),"UTF-8")
	> ```

36. 注解的实现原理

	> 注解就是一种特殊的注释而已，而解析一个类或者方法的注解往往有两种形式，一种是编译期直接的扫描，一种是注解处理器运行期反射。

33. 五层模型？每层的基本作用？每层各有哪些协议？

	> 网络接口层：针对不同物理网络链接形式
	>
	> 网络层：负责数据传输，地址和路径选择
	>
	> 传输层：确认数据传输并进行纠错处理
	>
	> 应用层：各种服务和应用程序通过该层利用网络

34. 几个范式的概念？

	> 第一范式：所有的域都应该是原子性的
	>
	> 第二范式：在一的基础上消除对主键的部分依赖
	>
	> 第三范式：在二的基础上消除传递依赖
	>
	> BCNF：任何非主属性不能对主键子集依赖

35. 知道什么网站攻击行为？

	> CSRF ---

36. 页面置换算法有哪些？如何用JAVA实现一个最近最久未使用算法？如果不用JAVA，而是自己去设计一个操作系统，怎么实现该算法（讲讲思路而已，我说内存本身要排序）？

	> 先进先出，LRU。

37. tcp的长、短连接，长连接的特点

	> 短连接一般只会在client/server间传递一次读写操作
	>
	> 长链接：Client与server完成一次读写之后，它们之间的连接并不会主动关闭，后续的读写操作会继续使用这个连接。

38. Spring事务传播机制。-----提供多个事务的合并和隔离的功能

	> PROPAGATION_REQUIRED ： 如果当前没有事务，就新建一个事务，如果已经存在一个事务中，加入到这个事务中。这是最常见的选择。
	>
	> Propagation.SUPPORTS：支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。

39. BeanFactory和FactoryBean的区别。

	> BeanFactory是个Factory，也就是IOC容器或对象工厂，FactoryBean是个Bean。在Spring中，**所有的Bean都是由BeanFactory(也就是IOC容器)来进行管理的**。但对FactoryBean而言，**这个Bean不是简单的Bean，而是一个能生产或者修饰对象生成的工厂Bean,它的实现与设计模式中的工厂模式和修饰器模式类似** 

40. 一致性哈希是什么？

41. ThreadLocal

	> Synchronized用于线程间的数据共享，而ThreadLocal则用于线程间的数据隔离。所以ThreadLocal的应用场合，最适合的是多线程多实例（每个线程对应一个实例）的对象的访问，并且这个对象很多地方都要用到。当使用ThreadLocal维护变量时，ThreadLocal为每个使用该变量的线程提供独立的变量副本，所以每一个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会影响其它线程所对应的副本。
	>
	> 最常见的ThreadLocal使用场景为 用来解决 数据库连接、Session管理等。

	

# 2、高并发场景问题

1. Spring IOC 和AOP在项目中是怎么用到的
2. 你觉得最有意思的一个项目（原因）
3. 项目中一个模块具体实现
4. 喜欢用哪些APP----------详细分析一波
5. 最有意义一门课
