# 设计模式

设计模式

---

创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式

结构型模式，共七种：适配器模式、装饰者模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。

行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。

---

单例模式的几种实现：

懒汉模式-不考虑线程安全：

publicclassSingletonDemo {

    privatestaticSingletonDemo instance;

    privateSingletonDemo(){ }

    publicstaticSingletonDemo getInstance(){

        if(instance==null){

            instance=newSingletonDemo();

        }

        returninstance;

    }

}

懒汉模式--简单加同步

public class SingletonDemo {

    private static SingletonDemo instance;

    private SingletonDemo(){   }

    public static synchronized SingletonDemo getInstance(){

        if(instance==null){

            instance=new SingletonDemo();

        }

        return instance;

    }

}

懒汉模式--doubleCheck.

public class SingletonDemo {

    private static volatile SingletonDemo instance; //加volatile 禁止指令重排。

    private SingletonDemo(){ }

    public static SingletonDemo getInstance(){

 if(instance==null){//这次判断避免了如果多个线程试图获得instance 先加同步，加完发现多余了。

            synchronized (SingletonDemo.class){

 if(instance==null){

                    instance=new SingletonDemo();

                }

            }

        }

        return instance;

    }

}

---

饿汉式-线程安全----不能延迟加载

public class SingletonDemo {

    private static SingletonDemo instance=new SingletonDemo();

    private SingletonDemo(){   }

    public static SingletonDemo getInstance(){

        return instance;

    }

}

静态内部类加载-----达到类似懒汉模式的效果同时线程安全

public class SingletonDemo {

    private static class SingletonHolder{

        private static SingletonDemo instance=new SingletonDemo();

    }

    private SingletonDemo(){

        System.out.println("Singleton has loaded");

    }

    public static SingletonDemo getInstance(){

        return SingletonHolder.instance;

    }

}

---

枚举方式

/**

* 单例模式：枚举方式

* 使用枚举的方式实现单例模式是《Effective Java》作者力推的方式，在很多优秀的开源代码中经常可以看* 到使用枚举方式实现单例模式的（身影），枚举类型不允许被继承，同样是线程安全的且只能被实例化一

* 次，但是枚举类型不能够懒加载，

* 对Singleton_5主动使用，比如 调用其中的静态方法则INSTANCE会立即得到实例化。

* */

//枚举类型本身是final的，不允许被继承

public enum Singleton{

    INSTANCE;

}

通过Singleton.INSTANCE来访问

工厂方法模式：最大好处：解耦和，（不需要在和具体的类产品类打交道，直接和工厂打交道）

简单工厂模式：包括： 抽象产品（水果）、具体产品（苹果，梨）、具体工厂、使用者。四个方面

例如，对于一个水果工厂：

1.先抽象出来一个水果接口。（水果的特征）

2.分别创建 梨类，和苹果类，实现水果接口

3.创建工厂类，通过传入的参数，判断是需要梨还是苹果，

4.返回具体的水果。

缺点：每次增加水果都要重新修改工厂类。不符合开闭原则。

工厂模式：就是对水果工厂在进行一次抽象，产生工厂接口，每次要生产新的水果，就产生一个新的工厂。

抽象工厂模式：（在工厂模式的基础上主要对于一批、一类东西的抽象）

在解决生产一批某类产品时：举例 惠普工厂

1.创建各种配件的接口，和实现类。

2.创建工厂接口，然后是各种具体工厂的实现类。

这样在产生一个新的产品时，只需创建一个新的工厂实现类，符合开闭原则。

区别在于：假设两种产品，鼠标、键盘。（前者是配件工厂，后者是套装的工厂）

工厂模式就是抽象出来一个工厂接口，两个实现类，鼠标工厂和键盘工厂分别生产相应的东西。

抽象工厂模式：在于解决这类问题，一个工厂要生产键鼠套装，需要一个工厂接口，然后是两个具体的工厂接口，惠普工厂类，联想工厂类，这两个工厂又要去实现具体的 鼠标、键盘接口。

---

Spring中用到的设计模式：

1. 简单工厂模式：BeanFactory 简单工厂模式不是23中设计模式中的。

2. 工厂模式：应用程序将自己的工厂对象也交给Spring管理的时候

3. 单例模式：Spring默认的bean都是单例模式，可以设置。

4. 适配器模式： 在Spring的Aop中，使用的Advice（通知）来增强被代理类的功能。Spring实现这一AOP功能的原理就使用代理模式（1、JDK动态代理。2、CGLib字节码生成技术代理。）对类进行方法级别的切面增强，即，生成被代理类的代理类， 并在代理类的方法前，设置拦截器，通过执行拦截器重的内容增强了代理方法的功能，实现的面向切面编程。

5. 包装器模式： spring中用到的包装器模式在类名上有两种表现：一种是类名中含有Wrapper，另一种是类名中含有Decorator。基本上都是动态地给一个对象添加一些额外的职责。

6. 代理模式：（proxy）spring的Proxy模式在aop中有体现，比如JdkDynamicAopProxy和Cglib2AopProxy。

7. 观察者（observer）： spring中Observer模式常用的地方是listener的实现。如ApplicationListener。

8. 策略（Strategy）

9. 模板方法（Template Method）
