# 翻译

3实验结果

为了测试我们的模型，我们进行了各种仿真实验和比较，详细内容将在本节中介绍。我们所有实验中计算机的配置为:Intel(R)Xeon(R) E5-1620，8GB内存。我们所有实验的动画结果请参考随附的演示视频。

3.1情绪传染实验

为了用我们的方法检验情绪和情绪传染对行人动力学的影响，我们构建了一个经典的疏散场景，如图4所示。在同一场景下，我们用不同的社会心理情境进行了三个模拟:(a)没有情绪;(b)有情绪，无情绪传染;(c)有情绪，有情绪传染。三种实验的本质区别是:(1)图4中红色的agent是否具有情绪性，(2)情绪在agent之间是否具有传染性。

如图4所示(也请参考所附的演示视频)，那些情绪激动的agent(红色)可以通过推搡其他agent快速撤离。但是，如图4(c)所示，他们引起了大多数其他agent的紧张情绪;结果，场景中的大多数agent为了更好的位置而相互推挤。 最终，如图5所示，带有情绪和情绪传染的这个实验花费的疏散时间最长。不带有情绪的实验(图4(a))需要的时间略多于有情绪但没有情绪传染的实验(图4(b))，因为图4(a)中所有的agent(包括那些有情绪的agent)都按照正常的步调移动，它们不受任何情绪的影响。相比之下,有情绪但是没有情绪传染的实验(图4 (b))花最少的时间,尽管图4 (b)中其他agent(除了有情绪的agent)仍在以正常的步伐移动,他们根本不被有情绪agent影响,但有情绪的代理可以与其他个体竞争更好的位置。

这表明，一些agent在一定程度上的推搡可以帮助减少总疏散时间。在实验中，受刺激的人群会导致一个经典的无序疏散场景，他们的疏散时间将大大长于正常情况下的疏散时间，在正常情况下，所有的agent都按照正常的节奏移动，没有恐慌情绪。

3.2与基于SFM的疏散对比

我们还将我们的模型与著名的 恐慌疏散社会力模型模型(SFM)进行了比较。在SFM模型中，最初的作者提出了一个恐慌模型并模拟了一个测试场景:行人们试图离开一个只有一个出口的烟雾弥漫的房间[Helbing et al. 2000]。每个人必须遵循他/她的预期方向和一定半径内邻居的平均方向的混合方向。我们使用我们的模型和原始的SFM模型测试了相同的疏散场景（即一个相似的烟雾弥漫的房间）。比较结果如图6以及附带的演示视频所示。从比较结果可以看出，我们的模型由于模拟了情绪的传播，比SFM模型能够产生更加自然的集体行为。

3.3与真实疏散情况的比较

我们还通过将仿真结果与真实人群的视频片段进行比较，验证了模型的有效性。

我们选择了四个真实世界的视频片段来涵盖真实世界中的三种典型群体行为，包括表达型人群、随机型人群和表演型人群expressive crowds casual crowds, andacting crowds，具体如下。需要指出的是，这样的比较是非常具有挑战性的，因为我们无法在视频片段中准确地再现真实的3D环境，而且很难确定场景中确切的人数和位置。但是，如下所述，我们的方法可以合理地模拟和表征所选择的视频片段中不同类别人群的群体行为(参见所附演示视频)。

图7的第一行展示了一个富有表现力的人群的实验结果。在这个场景中，一大群粉丝和其他人在机场的出口。当名人出现时，粉丝们立刻包围了他。我们建立了一个类似的场景来模拟这群人。我们可以看到agents自动形成了一个动态的圆形，而且形成的agent圆圈里面拥挤，外围松散，就像视频中所显示的那样。

图7的第二行显示了一个随机的人群的模拟结果。具体情况是：一名乘客的手机在地铁里着火了，这让乘客们fermented发酵，试图尽快逃离地铁。靠近手机着火乘客的人是第一批试图逃离列车的人，其他人紧随其后。从模拟结果可以看出，我们的模型能够有效地模拟这种紧急疏散效果。

图7的第三行展示了一个acting crowd.的模拟结果。在这个人群中，警方在场景的一边组成人墙，以驱散示威者。当警察逐渐接近示威者时，后者受到压力开始撤退。此外，当警察向示威者投掷烟幕弹时，一个新的刺激事件发生了。从这一点来看，示威者受到多重刺激;他们必须在巨大的压力下进一步加速逃跑。在我们的模拟结果中，当警察接近示威者时，他们开始逃离现场。当一个额外的刺激事件，如烟雾弹爆炸发生时，示威人员加快逃离现场的速度，这与视频中发生的情况一致。

图7第四行展示了 第二个人群a second actring crowd.的仿真结果。在这个人群中，大量的地铁乘客挤在门口，等待地铁的到来。由于外面的乘客堵住了车门，想尽快进入车厢，所以当地铁到达时，地铁内的乘客需要用力挤出车门。从仿真结果可以看出，我们的模型能够很好地再现非常拥挤的场景。
