# whatever

当今世界问题的产生的几大原因：

1. 市场化：市场化的竞争性提高了效率，弊端是赢家通吃，结果导致贫富分化，进而产生民粹主义，结果是强人政治，后果就是局部骚乱，如过有外部势力干扰，有可能发展成国家内战
2. 全球化：经济三要素（劳动力、资金、技术）全球化使得经济要素全球流动，也是可以提高效率，但是现实是三要素流动不均衡，资本可以，技术有限制，劳动力更受限制，各国之间的流动也不均衡，一个国家的国内流动也不均衡，结果就是国家分化。---进博会：平息贸易伙伴对市场获益的不平等的愤怒。
3. 信息化：1、信息碎片化（影响人的思考）2、思维极端化（网络信息天然带有极端特性）3、自我洗脑（我们看到的都是自己主动想看的，而不在是客观世界了。对客观世界的认识不存在了---世界进入 post truth world）同网络的双刃剑的作用相似，各种科技也是
4. 人口问题

------------------

看新闻看多变傻：

1. 信息碎片化：完整信息被分解成信息片段，注重意外的结果，推演过程简化，导致逻辑缺失。好处是信息传播快速。
2. 观点极端化：多角度考虑问题的要求在网络时代受到了更大的挑战，网络上只有极端的观点才能博得关注。
3. 自我洗脑：看到的都是我们向看到的而非客观世界，结果就是不断强化对小圈子的认同，淡化对客观世界的认识。

虽然信息化有这么多的坏处，它好处也是非常明显的，知识获取地高效性，而且互联网深入生活是一种趋势，不可阻挡，逆流而动不可取；我们现在强调的是，提高思考能力，不轻易被分散注意力，不轻易被煽动情绪，不轻易被别人灌输观点，这是挑战，在这种情况下网上信息是海量的，各种事件，各种观点，各种广告，哪有那么多时间去判断那些事件是不是真实的？观点是不是中肯的，广告是不是有用的？所以，屏蔽，适当的屏蔽就是必须的。

宗上所述 归结为新自由主义思潮------放任。

motivation  &&  approach

1. Train a policy.

```python 
python3 train.py --policy rgl
```

1. Test policies with 500 test cases.

```
python3 test.py --policy rgl --model_dir data/output --phase test
```

1. Run policy for one episode and visualize the result.

```
python3 test.py --policy rgl --model_dir data/output --phase test --visualize --test_case 0
```

1. Plot training curve

```
python3 utils/plot.py data/output/output.log
```

benchmark he baseline :

baseline : 基线

benchmark ： 标准

-----

ps是显示瞬间进程的状态，并不动态连续；如果想对进程进行实时监控应该用top命令。 

--------------

```python
np.iinfo(np.uint32).max - 2000
```

np.uint32 =  32位无符号整型，np.iinfo 获取这种类型的属性。 max 获取最大值

---------

1. 自己的优缺点？

	优点：

	* 喜欢搞技术，喜欢钻研，学习能力可能还不错，和身边的人相比，我常常能够快速的掌握某项技能，大概有一套自己的学习方法，我常常做笔记，整理笔记，整理笔记是一个产出的过程，学习是一个输入的过程，我也不能说做笔记是优点，只是这对我很有用吧。
	* 坚持不懈，不轻易放弃，我想也算我的优点吧，拿这次秋招来说，因为我以前的打算是考研，因为学校的安排打乱了我的计划，我决定工作，但是准备不足出处碰壁，在计算所还要学习机器学习算法相关的东西，有许多同学劝我说二战吧之类，我总体还算乐观，坚持继续复习。
	* 缺点的话，我感觉有时候比较安静吧，我父母以前常常说我内向。我觉得我确实不是那种话题很多，很引人瞩目的人吧，我基本上是这样，比如说我们同学几人小组要合作完成一个项目，我肯定抢着完成任务，我想在这个项目中起到关键作用，但是如果说我们几个人明天去哪里玩，我想我不太擅长带队出去玩吧，但我是一个很好的队友跟大家一起嗨。--其实我也一直以来尝试在改变这种情况吧，比如，我上学的时候，就强迫自己去当班干部，多在讲台上讲话，我觉得对我有改变，反正现在需要我带队或者在很多人面前发言啥的，我感觉不会害怕，但是我说我不太擅长社交这块儿，我感觉一个人的性格养成不是一朝一夕的事情，人也都有自己的特点。

2. 以往经历过什么重大挫折？怎么度过的，有什么启发？

	我最近经历过的最大的挫折的话就是大四这一年吧，不能说是挫折，只是这一年有时候会感到难，就是常常开玩笑说“我太难了”，其实这一年我感觉我成长了很多，这一年中，先是放弃了我原本的考研想法，然后是找工作面试出处碰壁，还有在计算所学习强化学习相关的东西也是从头开始，最迷茫的时候就是反正就是不断地思考吧，想清楚自己想要什么，但是这个过程不会是某一天突然说我就很明确的说想清楚了，这是一个过程，这个过程中需要不断去学习，在计算所那段日子就是每天回去的晚一些，然后星期天，节假日少玩一些，慢慢的，我觉得很多事情就是这样，有时候会不顺利，会迷茫，但是所有的一切的基础就是不能怕，不退索，我自己告诉我自己的话就是所有的意志品质中勇敢，坚韧是第一位，所有的战术第一条就是敢打，大家都是摸着石头过河，不退缩，然后才能想办法解决问题，最终乐观的来说，没有什么过不去的坎，最重要的就两件事，首要不能退缩，然后永远不要停止努力，不要停止学习，不要停止进步。

3. 最近在学习什么新技术吗？

	最近因为找工作和毕业设计的话，上一本完整看得书是深入理解java虚拟机。现在主要在做毕业设计的东西，最近买了本Effective Java，在看。

4. 平时怎么学习？

	我喜欢记笔记，我觉得整理笔记是一个很好的学习方法，不管是看视频，看书，写代码，我觉得很多东西只能够用自己的语言表述出来的时候，才是真正可以灵活运用的前提，我听过一句话就是“语言决定思维”我理解的语言这里不限于自然语言，也可能是公式符号，图表等，但是我相信只有能把一个东西可以用语言等逻辑符号表述出来的时候才是真正掌握，有很多东西都是理解、知道、能用，但是说不清道不明，我觉得这就是对这个东西还没有理解透彻。语言决定思维，思维同时正反馈给语言，相辅相成。所以我一般学一个东西的时候，首先我先去找找相关视频，看视频同时跟着做一些练习，这样可以快速入门，然后去啃书，一般能出版成书的话有一个完整的知识体系，看书做笔记，然后就是实战练习。

5. 分析一款软件，